# 标识符

1. 标识符就是程序员定义的具有特殊意义的词
2. 标识符被用于变量名、常量名、函数名等等
3. 由字母、数字、下划线构成
4. 以字符、下划线开头

# 关键字

关键字 保留字

# 变量

## 变量的来历

+ 程序运行过程中的数据都是保存在内存中，使用该变量就需要到内存中寻找该变量
+ 如果直接通过地址操作变量，会使代码可读性差
+ 通过变量将这个数据的内存地址保存起来，下次需要该变量就可以直接寻找数据

## 变量类型
整形、浮点型、布尔型

## 变量声明

```go
// var 变量名 变量类型
var a int
var b float64
var c string
var d bool
```

## 批量声明

```go
var (
    a int
    b float64
    c string
    d bool
)
```

## 变量的初始化

+ Go语言在声明变量，会自动对变量对应内存区域进行初始化操作。
+ 每个变量会被初始化为对应类型的默认值
+ int 0
+ float 0.0
+ string 空
+ bool false
+ slice、function、pointer null
 
```go
// 单个初始化
var a int = 1
var b float64 = 2.0
var c string = "string"

// 批量初始化
var (
    a int = 1
    b float64 = 1.34335
    c string = "string"
)
```

**类型推导**

+ 有时会将变量的类型省略，此时编译器会根据等号右边的值来推导变量的类型来进行初始化

```go
// 单个初始化
var a = 1
var b = 1.345546
var c = "string"

// 批量初始化
var (
    a = 1
    b = 12.4356
    c = "string ?????"
)

// 多重赋值

var a, b = 1, 12.3456
```

**短变量声明**

+ 短变量只能用于局部变量，不能用于全局变量


```go
a := 1
b := 123.5436
c := "string ??? >>>>>"
```

**匿名变量**

+ 当使用多重赋值时，如果要忽略某个值，可以使用匿名变量
+ 匿名变量不占用命名空间，不分配内存
+ 匿名变量可以重复声明


> 声明注意
> 1. 函数外的语句必须以 const var func 开头
> 2. 短变量不能在函数外使用
> 3. _ 多表示用于占位，即忽略值


# 常量

+ 相对于变量，常量是恒定不变的值，多用于定义程序运行期间不会改变的值。
+ 常量的声明和变量的声明非常类似。只是把 bar 换成了 const
+ 常量在定义的时候就必须赋值

```go
// 声明单个常量
const pi = 3.14
const e = 2.7182

// 声明多个常量
const (
    pi = 3.14
    e = 2.7182
)

/*
const同时声明多个常量时，如果省略了值则表示和上面一行的值相同
*/

const (
    n1 = 100
    n2
    n3
)
```

## iota

+ iota 是go语言的常量计数器，只能在常量的表达式中使用。
+ iota 在const关键字出现时将被重置为0。
+ const 中每新增一行常量声明将使 iota 计数一次。
+ iota 可以理解为const语句块中的行索引。
+ 使用 iota 可以简化定义，在定义枚举时很有用。

**使用iota的例子**

```go
// 普通使用
const (
    n1 = iota
    n2
    n3
    n4
)

/*
n1 = 0
n2 = 1
n3 = 2
n4 = 3
*/

// 使用 _ 跳过某个值
const (
    n1 = iota
    _
    n2
    n3
)

/*
n1 = 0
n2 = 2
n3 = 3
*/

// iota 声明中间插队

```